... ve Mataji’den şu bölümü ele almasını rica ediyorum:
Şimdi Bana sorular sorun.
Hadi ama.
Soru: Bu deneyimi hissedebilir miyiz?
Ne?
Evet, evet, evet.
Evet, hissetmelisin, hissetmelisin, hissetmelisin, neden olmasın?
Neden olmasın? Hissetmelisin.
Soru sormadan önce bunu hissetmek istersiniz, en iyisi budur.
Yani, eğer bir arayış içindeyse, bunu istemelisin.
Soru sormanın ne faydası var?
Ben ne siyasi bir liderim ne de oy peşindeyim.
En iyisi bu. Evet, neden olmasın?
Özellikle de siz.
Öncelikle siz Hintlisiniz ve
Adi Shankaracharya’nın doğduğu Kerala’dan geliyorsunuz.
O neden bu büyük güçlerle doğdu?
Yapabilirsiniz, neden olmasın? Ellerinizi Bana doğru uzatın, yapabilirsiniz.
Bana soru sormak istiyorsanız, sorabilirsiniz.
Gördüğünüz gibi, bu ne istediğimizle ilgili bir mesele.
Sadece hissedebilmenizle kalmaz,
Kundalini’nin yükselişini çıplak gözle de görebilirsiniz.
Üçgen kemikte nabız gibi attığını görebilirsiniz.
Yükselişi çok net bir şekilde görebilirsiniz.
Kesinlikle, stetoskopla. Şu anda Dr. Bajorji de aramızda, neyse ki görüyoruz.
Yükselişini görebilirsiniz.
Soru: Nasıl oluyor? Ben bunu nasıl alıyorum.
Evet, bu en iyisi. Pekâlâ, sorularınızı sorun,
öncelikle istediğiniz şekilde ama ilerleyin.
Bu bir soru, Kundalini bir saniyenin bile bir kısmında yükselir.
Ama küçük bir kısım var.
Kundalini’nin bu kısmı bazen fiziksel, zihinsel ve duygusal rahatsızlıklarınız tarafından engellenir;
bunlar farklı çakralar ve bizim bunları biraz beslememiz gerekir.
Ve özellikle köylerde binlerce insan tam da böyle yaşayabilir.
Bu yüzden Hindistan’daki bu beş yıldızlı otelden çok köylerle daha çok
ilgilendiğimi söyledim.
Hint insanlarına aydınlanma vermek çok kolaydır.
Onlara karşı, size şunu söyleyebilirim:
Londra’da çalışmak çok zor bir görev.
Ama tıpkı böyle bir Hint köyünde, binlerce kişi, aynen böyle.
Çünkü, görüyorsunuz, bu kesinlikle bir  yoga (anlaşılmıyor). Bununla gurur duymalısınız.
Ama ülkemizin ne olduğunu bilmeliyiz.
Mirasımızı bilmeliyiz.
Soru: Peki, siz kendiniz bunu hangi durumda fark edebiliyorsunuz?
Ben mi?
Evet.
Bakın, eğer Bana bu soruyu sorarsanız,
size bir soru sormak zorunda kalacağım, bu da durumu açıklayacak.
Size “Hangi konumda bir insan olduğunuzu fark ettiniz?” diye sorarsam?
Arayan: Anlamadım?
Size “Hangi aşamada bir insan olduğunuzu fark ettiniz?” diye bir soru sorarsam,
cevap veremeyeceksiniz. Aynı şekilde...
(anlaşılmıyor)
Hayır, hayır, hayır, benim için eğitim gerekiyor. Görüyorsunuz, siz zaten bir insandınız.
Bu, doğuştan gelen bir şey. Hepsi doğuştan gelen şeyler, anlıyor musunuz?
Öyleyse, bir insan olduğunuzu varsayalım;
o halde bir insan olarak sahip olduğunuz yetenekler de doğuştan içinizde var, değil mi?
Bir insan olduğunuzu size söylemelerine gerek yok. Aynı şekilde bu da gerçekleşti.
Arayan: Tamam, (anlaşılmıyor) konum bir güçtür;
Siz bir insan olduğunu nasıl biliyoruz?
Arayan: Size bunu doğrudan söylemek istemiyorum.
Bunun farkında değilsiniz.
Evet, gayet farkındasın.
Farkına vardığınız anın ne zaman olduğunu bana söyleyebilir misin?
Arayan: Neyin ne olduğunu ayırt edebiliyorsan,
ancak o zaman farkına varırsın.
Bir insan olduğunu biliyorsun. Aynı şekilde, bunun sen olduğunu da biliyorsun.
Bunu biliyorsun. Her şeyden önce bir çocuk gibi büyüdün.
Yine de bunun sen olduğunu biliyorsun. Bir köpek, köpek olduğunu bilir.
Bir insan çocuğu, insan çocuğu olduğunu bilir. Köpek olmadığını bilir.
Soru: Mataji, saf felsefe ile zaman-basit meditasyon felsefesi arasındaki fark nedir?
Oh, muazzam. Kesinlikle muazzam.
Şimdi, sadece bir şey söyleyeceğim.
Yine, görüyorsunuz, çünkü ben sizin Annenizim ve bu konuda Bana saygı göstermelisiniz.
Çünkü, görüyorsunuz, hükümet bunu destekledi
ve tüm bunlar, Benim böyle bir şeye ilk kez boyun eğdiğim durum.
Bu yüzden bir tartışmanın içine girmek istemiyorum.
Ama bu, Benim işimin tam tersi.
Size bunu söyleyebilirim.
Kesinlikle tam tersi.
Sadece bir şey düşünün, mesela birine bir isim verirsiniz.
Demek istediğim, neden bir isim vermek için bir guruya ihtiyacınız olsun ki?
Tamam. Sonra bir isim verirsiniz. Büyük bir Shastra vardır.
Sahaja Yoga’ya gelirseniz, farklı Deitylerin farklı çakralarda olduğunu bileceksiniz.
Peki, sizde hangi çakrada sorun var?
Buna göre, o belirli merkezde o Deity’nin adını anmanız söylenir.
Sonra o Kundalini, o merkezden başka bir merkeze geçer.
Yani size bu söylenmelidir. Kundalini’den, çakralardan ya da başka bir şeyden söz edilmez.
Sadece birine bir isim verirsiniz.
Gördüğünüz gibi,
bu “bu diş fırçasını al ve dişlerini fırçala, o zaman eskisi gibi
canlanacaksın” demek gibidir.
Hepsi reklam amaçlı. Üstelik, mesele çok daha derin.
Transandantal Meditasyon’a giden insanların
aydınlanmaya ulaşmasının çok zor olduğunu gördüm. Çok zor.
Burada Transandantal’dan gelen üç kişi var.
Muazzam baş ağrıları vardı. Çok acı çekiyorlardı.
Bana geldiklerinde, işte böyle titriyorlardı.
Şimdi, Benim de yanılıyor olabileceğimi söyleyebilirsiniz. Bakın, belki de yanılıyorum.
Peki şimdi, bunu nasıl belirleyeceksiniz?
Eğer deli birini, akıl hastası birini getirirseniz, o da aynı şekilde titrer.
Eğer cinlenmiş birini getirirseniz, o da aynı şekilde titrer.
Aynı şekilde, onlar da Benim huzurumda titriyorlar.
Ve onlara aydınlanma vermek oldukça zor.
Zaman alıyor.
Arayan: Siz başka bir şey iddia ediyorsunuz (anlaşılmıyor).
Hayır, ben iddia etmiyorum. İddia etmiyorum. Özür dilerim.
Etmiyorum. Onlar yaptı. Görüyorsunuz, bu insanlar Ben değilim.
Bu farklı bir şey. Görüyorsunuz, durum bu.
İnsan zihni her zaman diğer taraftandır ve zihin de diğer taraftandır.
Neden iddia edeyim ki? Güneş, “Ben güneşim” diye iddia ediyor mu?
Neden iddia edeyim ki? Eğer öyleysen, öylesindir.
Kimseye insan olduğunu iddia ediyor musun?
Soru: Anne, “kavranabilir zaman" nedir?
Avatara” mı dedi?
Evet.
Gördüğün gibi, bu avataralar, ilahi bir...
Şimdi, her şeyden önce, Tanrı’ya inanıyor musun? Öncelikle.
Arayan: Hayır.
Sen inanıyor musun?
Evet.
Pekala. Eğer Tanrı’ya inanıyorsanız,
Tanrı’nın sizi, diyelim ki, amip aşamasından insan aşamasına getirmesi
gerekir.
Bunu nasıl yapar? Sizi nasıl yönlendirir?
Sizi yönlendirmek için bir yolunun olması gerekir.
Dolayısıyla, O’nun yönlerinden biri, yani Vishnu yönü olarak bilinen,
evrimsel yönü diyebileceğiniz yön, farklı aşamalarda farklı biçimler alır,
bu dünyaya gelir ve sizi yönlendirmeye çalışır.
Tıpkı denizden çıkmak isteyen bir balık gibi. Yani, bir balık avatarı.
Aynı şekilde, tüm avatarlar, İlahi Olan’dan gelen yol gösterici liderlerden başka bir şey değildir.
Jung’un yaptığı gibi tanımladıkları başka bir psikolojik yol daha vardır.
Tanrı’nın bir müridi olan Jung,
bilinçaltımız aracılığıyla, rüyalarımızda sizi yönlendirdiklerini söylemiştir.
İlahi güç bizi yönlendirir, her şeyi kaplayan güç bizi yönlendirir.
Ancak rüyalar… Rüyalardan uyandığımızda çoğunu unuturuz, bilirisiniz.
Dolayısıyla rehberlik tam olarak doğru olmaz.
Sonuçta, birinin size İlahi Olan’dan bahsetmesi gerekir.
Çakralarınızın nerede olduğunu size söylemeliyim.
Onların nasıl catch edeceğini size anlatmalıyım.
Bu parmakların ne işe yaradığını size anlatmam gerekiyor.
Gördüğünüz gibi, tüm bunları çok ayrıntılı bir şekilde hazırladık.
Peki bu parmaklar, bu çakralar nedir?
Aslında, doktorlarla konuşabilmek için tıp okudum.
Psikologlarla konuşabilmek için biraz da psikoloji okudum.
Çünkü Tanrı’nın dili yoktur.
Soru: Peki, müritleriniz sizin Mesih’in ikinci gelişi olduğunuzu mu iddia ediyorlar?
Hayır, Ben Mesih değilim. Mesih’in gelmesi gerekiyor.
Ama O geldiğinde, kimseyi bağışlamayacak.
Durum bu (anlaşılmıyor) .
Ben sadece o zamana hazırlanıyorum,
çünkü ben bir Anneyim.
O sadece gelip her şeyi silip süpürecek.
O gelecek, ama size aydınlanma vermek
ya da doğruluğa ikna etmek için gelmeyecek. Hayır.
O, son ayıklama için geliyor.
Meyveleri olgunlaştığında muz ağaçlarımıza ne yapıyoruz? Onları kesiyoruz.
Aynı şekilde, O da son ayıklama için gelecek.
Ve çok az zaman kaldı, bu yüzden dikkatli olmalıyız.
Soru: Tam olarak ne yapıyorsunuz (anlaşılmıyor)
Bakın, Benim yaptığım şey şu:
Gelin buraya, gelin buraya. Sorun yok.
Yaptığımız şey şu: size tıp bilimi hakkında bir şey anlatacağım, ki bu,
bilirsiniz, oldukça sıkıcı.
Ama sakıncası yoksa, sana neler olduğunu açıklayayım.
Çünkü, görüyorsun, eğer Benden vantilatörü açmamı istersen,
düğmeye basmak çok kolay, değil mi?
Peki Ben ne yaptım? Ve bu nasıl işledi?
Elektriksel olarak ne oldu? Bunun arkasındaki hikâye neydi?
Elbette bir düzen var.
Yani, istersen, ne yaptığımı sana açıklayabilirim.
Aslında, ben hiçbir şey yapmıyorum, böyle diyebilirim.
Sadece, sadece şu ki, o mekanizma,
tam bir mekanizma zaten içinizde yerleşik olarak var. Sayfayı açıp oraya
bakabilirsiniz.
Mekanizmanın yanında oturan bir insanın resmi var.
Görebilirsiniz, kendinizi açın. Böylece ona bir göz atabilirsiniz.
(belirsiz) Şunlardan birine bir bakayım
(belirsiz)
Şimdi, burada görebilirsiniz.
Görüyorsunuz, bu resim.
Bu, içimizdeki süptil enerji, süptil bir araç.
Bu, bu, bu.
Tabii ki, bunu çıplak gözle göremezsiniz,
çünkü bu bir enerji biçimi.
Ama onun orada olup olmadığını anlamak için Sahaja Yoga’ya gelip,
buradaki kalıntı enerjinin,
bu üçgen kemik kalıntı enerjisinin, böyle yükseldiğini ve bunu açtığını kendi gözlerinizle görmeniz gerekir.
İşte bu, İsa’nın size bahsettiği vaftiz.
O, vaftiz olmanız gerektiğini söyledi,
ancak bunu teoloji fakültesinden mezun olmuş kişiler yapmayacak.
Siz mezun olamazsınız. Buna sahip olmalısınız. Siz bir aziz olmalısınız.
Bu, aydınlanana kadar bunun açılması gerektiği anlamına gelir;
tıpkı aydınlanmış bir ışık gibi,
tıpkı aydınlanmış bir mum gibi, başka bir mumu aydınlatabilir.
Şimdi, öncelikle bir mum olmalısınız ve işte o mum sizsiniz.
Zaten öyle yaratıldınız.
Zaten bu şekilde hazırlanmış bir araçsınız.
Bu kaset kaydedici gibi diyebilirsiniz.
Siz böyle yaratıldınız, bir bilgisayar gibi.
Ve sadece prize takılmanız gerekiyor, o zaman her şey çalışmaya başlıyor.
Bu, tüm sürecin son aşamasıdır.
Şimdi, tıp alanında yaptıklarımı buradaki makalemde açıkladım;
yani bu, tıpçılara hitap ettiğim yerdir
ve bu, kendiniz de görebileceğiniz bir açıklama.
Ama şunu bir kenara bırakın (belirsiz).
Şimdi, bu burada.
Anlayabileceğiniz şey, Tanrı’nın sizi amipten bir insana
dönüştürdüğüdür. Tamam mı?
Peki, insan olma aşamasından sonra,
O sizden ne yapmanızı istiyor? Sizi neden bir insan olarak yarattı?
Neden yaratıldınız? Amacınızı gerçekleştirdiniz mi?
Diyelim ki bir makine yapıyorum, o zaman siz, “Anne, bu makineyi neden yapıyorsunuz?”
diye sorarsınız.
Bunun bir amacı olmalı, değil mi? O enstrümanın bir amacı olmalı.
Siz de bu şekilde yaratıldınız. Zaten yaratılmış. Her şey hazır.
Benim bir şey yapmam gerekmiyor. Tek yaptığım şey,
Kundalini gördüğünde –çünkü o Beni tanıyan bir bilinç– bu onun kendiliğinden yükselmesidir.
Soru: Bunu nasıl yapıyorsunuz? (Anlaşılmıyor)
Gördüğünüz gibi, o bilen bir bilinç olduğu için kendiliğinden yükselir.
Bir balığı yemi yutmaya nasıl ikna edersiniz?
Ne yaparsınız? Balığın açlığı vardır. O sadece...
Arayan: Ama bu, anüsünüzdeki bilincinize bağlıdır.
Shri Mataji: Nerede?
Arayan: Anüs.
Hayır, bu kalıntı halinde bilinçtir. Bilincin pek çok yönü vardır.
(Yaratılıştan artmış olan kalıntı enerji)
Gördüğünüz gibi, farklı şekillerde bilincimiz vardır.
Her şeyden önce, Beni dinlediğiniz bilinçli zihnimiz var.
Tamam mı? Beni dinliyorsunuz.
Şimdi, tüm deneyimleriniz ve Beni dinlediğiniz her şey geçmişinize giriyor.
Yani buna bilinçaltı diyebiliriz.
Sonra, geleceği de düşünen bilinçli zihin var.
O da bilinçüstüdür.
Şimdi ben,
her şeyi kaplayan güçle bir olduğunuz süperbilinçten bahsediyorum.
Böylece kolektif bilinç haline gelirsiniz.
O olursunuz.
Şimdi, onlar sizin Kundalini’nizi hissedebilirler, çakralarınızı hissedebilirler,
size neyin yanlış olduğunu söyleyebilirler. Dışarıdan bakıldığında
tıpkı sizin gibidirler, hiçbir fark yoktur.
Ama içlerinde bilirler ve siz de bileceksiniz çünkü bu bir gerçekleşmedir; sadece bir beyin dalgası,
bir vaaz ya da oturup pravachan vermek (dini konuda vaaz vermek) değildir. Böyle değildir.
Bu, içinizde gerçekleşen bir olaydır
ve gerçekleştiğinde, kolektif bilinç olarak samuhik chetan (kolektif bilinç) haline gelirsiniz.
Bu size olur. Siz sadece o hale gelirsiniz.
Örneğin, insanlara bakın. Onlar hayvanlardan daha üstündür. Nasıl?
Bilincinin daha üstün olduğunu nereden biliyorsunuz?
Örneğin, bir köpeği kirin ve pisliğin içinden geçirirsiniz. Umursamaz.
Ama insan umursar.
Bir insan güzelliği, renklerin uyumunu anlar. Bir köpek ise anlamaz.
Bu, ulaşmanız gereken farklı bir boyuttur.
Hepimizin ulaşması gereken bir boyuttur.
Bu, şimdiye kadar hakkında çok şey duyduğunuz,
her şeyi kaplayan o gücün farkına vardığınız evrimsel sıçramanızdır.
O kadar dinamiktir ki, hayal bile edemezsiniz.
Burada otururken bir  kişinin vibrasyonunu hissedebilirsiniz. Bir insanı
iyileştirebilirsiniz.
Bu zaten içinizde bina edilmiştir, bilirsiniz.
Tıpkı dışarı çıkıp düğmeye bastığımda her şeyin çalışmaya başlaması gibi,
çünkü hepsi içinizdedir.
Bu, amip aşamasından başladı, hatta kargo aşamasından, daha da öncesinden,
(Hücre içinde Vezikül Taşıma: Gelişmiş ökaryotik hücrelerde özelleşmiş bir hücre içi kargo sistemi vardır.)
sadece birçok forma bürünen bir güçken başladı
ve şimdi sizler aracılığıyla ifade ediliyor.
Kolektif bilinç kazandığınız başka bir bilinç düzeyine geçersiniz.
Geçen gün Bay Madhurajan ’a da söylediğim gibi,
önce kendinizi tanırsınız, gücünüzü bilirsiniz.
Kendinizi tanımadan Tanrı’yı tanıyamazsınız.
Gözleriniz olmadan rengi göremeyeceğiniz gibi,
kendinizi fark etmeden Tanrı’yı tanıyamazsınız.
Bir tapınağa giderseniz ne yaparsınız?
Sadece mekanik bir şey yaparsınız.
Siz o hale gelmelisiniz. Ne yaparsanız yapın, Tanrı adına yapsanız bile,
Tanrı sizi tanımaz çünkü bağlantı kurmamışsınızdır.
Bu, birine telefon etmek gibidir.
(anlaşılmıyor)
Benliğiniz Tanrı ile bağlantı kurduğunda, kendi malınız olan sampada’ya (zenginlik, refah, bolluk veya başarı) kavuşursunuz.
Sampada’nı elde ettiğinizde artık bir kapitalistsiniz.
O zaman dağıtmak zorundasın. Dağıtmazsanız mutlu olamazsınız.
Böylece gerçek bir komünist olursunuz.
Zorlama yoktur, her şey kendiliğinden akar.
Güneş gibi yaşayamazsın. Güneş, düşünebileceğin en büyük komünisttir.
Ama ışığı olmasaydı, sana nasıl kurtuluş verebilirdi?
Ve sonra hiçbir ödül istemezsin, hiçbir şey, her şey kendiliğinden akar. Yayılır.
Henüz üzerinde durmadığımız o farkındalıktan bahsediyorum.
Shankaracharya bundan bahsetmiştir. Kim bununla ilgilenmiştir ki?
Büyük politikacılarımıza bakın,
aleyhlerinde fazla konuşmamalıyım,
ama şunu söylemeye çalışıyorum: hepsi İngilizdir.
Onlar İngilizlerden bile daha İngilizdirler,
bunu size söyleyebilirim.
Yansıtmamız gereken şey, sahip olduğumuz şeydir.
Dolayısıyla politikacılarımız,
bunun ülkemizde sahip olduğumuz şey,
manevi mirasımız olduğunu düşünemezler.
Hadi bunu ortaya koyalım ve bunu gösterelim.
Eğer gerçeği benimserseniz, bir gün tüm dünyaya öncülük edeceğiz.
Biz çok büyüğüz, hiç bir fikriniz yok;
yani, kendiniz hakkında hiçbir fikriniz yok.
Ve biz onlardan çok daha mutlu insanlarız.
Bizden ders almaları gerekiyor.
Hayatlarında ailelerini mahvetmişler,
toplumlarını mahvetmişler,
çok mutsuzlar.
En zengin ülke İsveç,
ama intihar sayısı da en yüksek orada.
Bilginiz olsun, İngiltere’de her hafta iki çocuk ebeveynleri tarafından öldürülüyor;
yasal olarak onlar kendi çocukları, anne ya da babaları tarafından öldürülüyor.
Böyle bir şeyi düşünebiliyor musun?
Tamamen hayvan haline gelmişler.
Biz toplumumuzu nereye götürüyoruz?
Neden bunu kısa devre yaptırıp onları da aklıselime getirmiyoruz?
Onlar son derece mutsuz insanlar.
Ve bizde böyle harika bir şey var ve Ben onu burada bulunduruyorum.
Görüyorsun, şu anda Amerika’ya gitmeyi reddediyoruz
çünkü oradaki doktorlar bunu hemen fark ederler, anlıyor musunuz?
Bu senin (anlaşılmıyor), senin mirasın. Bu sana ait olmalı.
Onlara Swar Gregoire’i (anlaşılmıyor) öğretmem gerekiyor.
O, görüyorsunuz, Fransızca biliyor ve İsviçreli.
Ona, burada oturan Ganesha’nın ne olduğunu öğretmem gerekiyor.
O, Mesih’i biliyor çünkü o bir gerçek. Peki ya diğerleri?
Ganesha, İsa ile aynıdır. O, aynı enkarnasyondur.
O, Mahavishnu’dan başka bir şey olmayan, İsa’dır.
Bunu Kundalini üzerinden kanıtlayabilirim.
Aydınlandığınızda, herhangi bir kesin soruyu sorabilirsiniz;
Vibrasyonları alırsınız ve bunun doğru olup olmadığını anlarsınız. Bu muhteşem bir şey.
Ama bakın, Ben, onun da dediği şekliyle, ucuz bir şöhrete sahip olamam.
Bakın, eğer (anlaşılmıyor) arkadaşlarım olursa, siz bana gelirsiniz.
Ve böyle bir şey için nasıl para talep edebilirim? Yani, bu aşağılayıcı, değil mi?
Böyle düşünmek bile, sizler Tanrı’yı satın alamazsınız.
Ve bu güzel, artık bir aşramım olması gerekmiyor.
İnsanları her zaman birlikte çalışmaya davet edebilirim.
Gördüğünüz gibi, bir aşram inşa etmek bile baş ağrısıdır.
Her şey baş ağrısıdır.
Bombay’da bir aşram kurmak istediler.
Dedim ki, aşrama razı olurum, siz parayı toplayın. Ama onlardan para istemiyorum.
Ve çocuklarımdan nasıl para alabilirim ki?
Ama dedim ki, kendiniz için bir aşram
kurmak istiyorsanız, (anlaşılmıyor)
Ancak tek şartım, kara para sunulmamasıydı.
Yedi yıldır deniyorlar, ama aşram açamıyorlar.
Böylesine sefil, günahkâr insanlar için neden aşram olsun ki?
Mataji, “Bu yeri alın” diye bize teklif getiren tek bir kişi bile olmadı.
Ama bu Mahesh Yogi’ye, şu Yogi’ye, o Yogi’ye,
tüm o insanlara para vermekten çekinmiyorlar.
Onların milyonlarca parası var.
Şimdi bu Rajneesh de duymuş olmanız gereken başka bir adam.
Bunu sizin, bu konunuzun altında bahsetmeli miyim bilmiyorum.
Ama onun ne tür bir adam olduğunu biliyor musunuz?
Hadi ama. (anlaşılmıyor)
Soru: Başka bir şey, bize geçmişiniz (anlaşılmıyor) ve eğitiminiz
hakkında biraz bilgi verebilir misiniz?
Eğitimim. Tıp okudum.
Bakın, (anlaşılmıyor) başka bir eğitime hiç ihtiyacım olmadı.
Ama doktorlarla konuşmak istediğim için tıp okudum. Psikoloji de okudum.
O da çok misafirperver bir doktor ve aynı zamanda tıp profesörüydü.
Ve şu anda iyileştirdiğim hanımefendi,
Londra’da tanınan kişi, bakın,
onun kocası benim profesörümdü.
Ve o, bunun böyle olduğuna inanamadı.
Görüyorsunuz, bilim adamları her şeyi kaplayan bir gücün varlığına
inanamıyorlar.
Bilim adamları ne yapabilir ki? Onları suçlamıyorum.
Çünkü eğer bir şeyin kırmızı olduğunu görürlerse, “Bu kırmızı” derler.
Ama diyelim ki,
bundan daha fazlasını görebileceğiniz mikroskop gibi gözleriniz varsa,
o zaman bunu onlara kanıtlayabilirsiniz.
Bu yüzden dedim ki, “Aydınlanmanızı alın,
o zaman bunu görebilirsiniz.” Şimdi ise bunu kabul etmek istemiyorlar.
Şüphesiz ki karısını iyileştirdim. Yüz kişiyi iyileştirdim.
Çok sayıda kanser hastasını, yani öğrencilerimi iyileştirdim.
Ve kanser, Sahaja Yoga’dan başka hiçbir şeyle iyileştirilemez.
Bana inanın. Bu benimle birlikte doğdu.
Geçmişime gelince, babam bir milletvekiliydi, çok tanınmış bir
milletvekili.
O da bir keresinde, seçimler için pek çok şey yapmak üzere, diyebiliriz ki, Kerala’ya gelmişti.
O harika bir hatipti. Ayrıca,
Madhya Pradesh’tan sadece iki kişinin bulunduğu eski Merkez Meclisi’nin üyesiydi.
Daha sonra Anayasa Meclisi’nin ve ardından da Parlamentonun üyesi oldu.
İşte benim geçmişim böyle.
Ben de İngilizler tarafından işkence gördüm;
hayatımı gerçekten cehenneme çevirdiler
çünkü 1942’de çok aktif bir rol aldım ve
sonunda özgür olmak zorundaydık.
Bu önemliydi. Ancak özgürleşmeden önce sadece rol yapıyorduk.
Ama özgürlüğü elde eder etmez, Hintli olduğunuzu unuttunuz.
(anlaşılmıyor)
Bakın, bu konuda hiçbir acı duymuyorum.
Şaşıracaksınız, bugünün İngilizleri, genç İngilizler,
genç nesil babalarından çok farklı.
Yabancılar arasında o kadar mükemmel insanlar ki, en iyileri olduklarını
söyleyebilirim.
Çünkü Amerikalıların doğasındaki o değişkenlik onlarda yok.
Amerikalılar sadece “Guru Alışverişi” yapıyorlar.
Bakın, onlar çok sağlam insanlar. Sahaja Yoga’yı kolayca benimsemiyorlar.
Kendi başlarına arayışa giriyorlar ve sonra geliyorlar.
Bakın, onlar en çok kutsanmış insanlar.
Bilmiyorum, belki bu ülkenin kutsamalarına sahipler ya da her neyse.
Ama onlar en kutsanmış insanlardır.
Hepsi bir araya geldiğinde en dengeli olanlar onlardır.
İşte bu yüzden kocam seçildi ve ben de bu yüzden buradayım.
Peki, başka ne bilmek istersiniz? İki kızım ve dört torunum var.
Peki, kocam hakkında bir şey biliyor musunuz?
Gözlüğü var. Şimdi başka ne var?
Hayır, (anlaşılmıyor) .
Ben Guru Mata’yım. Peki kim benim Gurum olabilir, söyleyin Bana.
Her biriniz gerçekten çok gurur duymalısınız.
Çünkü Şabba halkını anlamam gerekiyor.
Sizin aracılığınızla anlıyorum. Sizi gerçekten anlamıyorum.
Ve tüm bu insanlar sayesinde anlıyorum.
O yüzden sizin benim Gurum olduğunuzu söylemeliyim.
Olması gereken de budur.
Soru: Kaç yaşındasınız?
Ben çok yaşlıyım. 56 yaşındayım.
Artık 57 olacağım. (anlaşılmıyor)
Ne açısından, ne açısından, oldukça yaşlısınız.
Yaşlılık kabul edilmeli, görüyorsunuz,
hatta Tanrı bile konuşmak için normal bir insan olmak zorundadır.
Yaşlanmam gerekiyor, jashma kullanmam gerekiyor, tıpkı sizler gibi olmam
gerekiyor.
Buraya mucizeler göstermek için gelmedim.
Tıpkı sizin gibi, kesinlikle normal bir insan, kesinlikle bir samaya (mevsime uygun olan) olmalıyım ki
Beni çok daha kolay kabul edesiniz.
Soru: (anlaşılmıyor)
Hiç de değil, hepsi saçmalık. Bu sadece bir gösteri. Ne yapıyorsunuz?
Bakın, diyelim ki Benim bir sanyasi olduğumu göstermek için
o elbiseleri giyiyorsanız, hepsi saçmalık.
Bu sadece kendi içinizde olan bir olay.
Bu kendi içindeki bir olay, başka bir şey değil.
Aksine, ben tüm aileleri kutsadım.
Aile en önemli şeydir.
Ve biliyor musun, bu ülkede doğmak isteyen bazı çok büyük ruhlar var.
Başka hiçbir yerde değil. Neden nüfus artışı yaşıyoruz?
Hiç bunu düşündünüz mü?
Eskiden doğurganlık için dua ederdik.
Hatırlıyor musun? Birkaç yıl önce.
Peki insanlar neden burada doğmaya çalışıyor?
İngiltere’de ekonomik durgunluk var.
Almanya’da da ekonomik durgunluk var.
İnsanlara çocuk yapmaları için para ve teşvikler veriliyor. Orada çocuk doğmuyor.
İsveç’te Hindistan’dan çocuk ödünç alıyorlar
ve Kolombiya’ya gidip yetim çocukları da dahil olmak üzere çocukları yanlarına alıyorlar.
Neden orada çocuk doğmuyor? Neden?
Çünkü hangi aklı başında insan o zengin ve korkunç (anlaşılmıyor) ülkelerde doğmak ister ki?
Orası cehennem gibi. Aklı başında kimse yok.
Bu yüzden bu yükü biz üstlenmek zorundayız. Nüfusunuzdan korkmayın.
Soru: Sanırım Swamilerin (bir münzevi ve bir manevi rehber) gösterişli bir hayata daha çok ilgi duyduklarına dair genel bir inanç var.
Evet, öyle. Şüphesiz, bu konuda haklısınız.
Ama yine de insanlar gözlerini açmıyorlar.
Görmek için gerekli bilgeliğe sahip değiller, anlarsınız ya. Çünkü
etraflarında bir parıltı var
ve büyük bir ihtişamla, gösterişle, şu ya da bu şekilde dolaşıyorlar.
Yani insanlar çok yüzeysel. Her şeyi kabul ediyorlar.
Rajneesh’ten bahsettiğim gibi. Londra’da sadece dokuz kişi bu gösteriye başladı, bilirsiniz.
Ve çok garip bir şekilde başladılar, bir bodrum katında. Paraları yoktu.
O yüzden tüm kıyafetlerini çıkardılar, dans etmeye ve bağırmaya başladılar.
Bazı insanlar onları izlemeye geldi. Şimdi binlerce takipçileri var.
Ne alacaklarını bilemiyorlar. Bir gün tüm Londra’yı satın alacaklar, sanırım.
Ama bu konuda basit bir şey var: bu ahlaksızlık ve şöhret içinde,
neden bir guruya ihtiyaçları olsun ki?
Yani, tüm bu guruları kendileri öğretebilirler.
(anlaşılmıyor)
Hayır. Kundalini’nin uyanışı falan yok.
Her şey zaten oluyor.
Uyanma değil. Bu bir ele geçirilme.
Çıplak kalarak insanlar aydınlanabiliyorsa,
o zaman bence Kerala’da insanların yarısı aydınlanmış olurdu.
Gördüğünüz gibi, hepsi saçmalık.
Sizler miras sahibi zeki insanlarsınız.
Onun yaptığı şey aptalca. Kesinlikle aptalca ve ahmakça ve o bir kardinal.
O, Devi’ye hakaret ediyor, tüm iffete hakaret ediyor.
İnsanlara bunu tam olarak bu şekilde yorumlamayı öğreten kişi odur.
O ülkede ne tür insanlar yaşadığını görseniz şok olursunuz.
Hiç fikriniz yok. Bu insanlar size bunu anlatamaz bile.
Yani, onların ne tür insanlar olduğunu anlayamayacak kadar masumsunuz.
Eğer gazeteye haber vermezseniz, size ne olacağını söyleyeyim.
Ama gazeteye haber vermeyin. Çok şok edici.
Çünkü biz, “Ah, onlar çok mutlular” diye düşünüyoruz.
İngiltere’de ve tüm Batı ülkelerinde, bir erkeğin annesiyle yatamayacağına dair bir yasa var.
“Yatmak” derken, bizim annelerimizin yanında uyumamız gibi değil, o ahlaksız insanlar kastediliyor.
Ve bir kız da babasıyla yatamaz. Bir yasa var.
Bizde, ahlaksız şeyler yapmamanızı emreden böyle bir yasa yok, bilirsiniz ama onların bir yasası var.
Şimdi o yasayı çiğnemek istiyorlar ve parlamentoda büyük bir yürüyüş var.
Bunu BBC’de, BBC’deki programda gerçekten kendi gözlerimle gördüm.
Bu yasanın kaldırılmasını ve bizim de zevk almamıza izin verilmesini talep ediyorlar.
Şimdi böyle bir şeyi düşünebiliyor musunuz?
Tüm o ilerlemenize rağmen.
Onlar aptal insanlar. Ahmaklar. Ahmaklar.
Gördüğünüz gibi, ego insanı ahmak yapar.
Tulsidas’ın Ramayana’sını okumuş olmalısınız.
Ramayana’da Narada’nın bile egosu yüzünden nasıl bir aptal haline geldiği
gösterilmiştir, anlarsınız ya.
Yani Narada bile aptal olabilir. Ama onlar hep aptallar. Kesinlikle aptallar.
Onlarla nasıl konuşulacağını bilmiyorsunuz. Tamamen aptallar.
Bence neye sahipler ki?
Sizin sahip olduğunuz tek bir pamuklu dhoti (geleneksel bir erkek giysisi) bile yok onlarda.
Sadece plastik ve naylonlar var.
Bizim bu güzel iklimimizde naylona ne ihtiyacımız var ki?
Tanrı bize böylesine güzel bir iklim vermiş.
Neden bu kadar çok giysiye ihtiyacımız var?
Ah, bir kulübede yaşayabiliriz.
Şimdi onlar gelip burada bir kulübede yaşıyorlar,
biz ise giysilerden bir saray istiyoruz, değil mi?
Şimdi başka soru var mı?
Sormalısınız, sormalısınız,
hepiniz sormalısınız.
Çünkü, görüyorsunuz, Ben sormam, zekâ böyledir, her zaman geri planda kalır.
Ama bu zekanın ötesinde bir şey. Bu bir olay.
Diyelim ki bir tohum filizlenecek, oraya ne tür bir zeka koyacaksınız?
Bu canlı / yaşayan bir süreç. Bunu düşünerek yapamazsınız.
Bu sizin içinizde var, çalışacaktır.
Ama buradaki insanlar çok iyi eğitimli, bilirsiniz, İngilizce konusunda, ama Hint felsefesi konusunda değil.
Bu bir işaret, büyük bir işaret.
Vedana’ya bakın. Şuna bakın, sadece o değil, hepsi. O bir İngiliz.
Şimdi burada Philippa var. O harika bir yazar.
Nerede oturuyor? Orada. O bir yazar, bilirsiniz.
Onlar bunu çözmüşler.
Gerçeği bulduklarında,
her şeyi çözmüş oluyorlar. Markandeya, Shankaracharya, her şey.
Kimse Shankara okumuyor. Ülkemizde Shankara’yı kim okuyor, söyleyin bana.
arayan: (anlaşılmıyor)
Shri Mataji: O kim? Öyle mi?
Yani, bu çok üzücü. Buna gelince, gerçekten, bir düşünün, bir düşünün.
İnsanlar bize nasıl saygı duyabilir ki?
Kendi vatanımız hakkında hiçbir şey bilmiyoruz.
İşte böyle, Sahaja Yoga sadece, diyebiliriz ki, evrimsel bir süreç
değildir.
Ama evrim yoluyla gerçeğe ulaşırsınız, Bence.
Ve bu bir devrim, tam bir devrim.
Aynı zamanda dharmik bir din. Mesela tapınaklarda.
Burada pek yok, kuzeyde var. Oradaki panditler ne yapıyorlar?
Korkunç insanlar, hepsi rakshasa gibi.
Oturup şu kişiden, bu kişiden para alıyorlar.
Panditler ne yapıyor?
Zavallı insanlar, o kadar yolu yürüyerek geliyorlar.
İnsanların şarkı söyleyerek, birlikte millerce yol yürüdüğü bu tarikattan duymuş olmalısınız.
Bir ay boyunca yürüyüp o tapınağa gidiyorlar.
Ve orada, padamey denilen panditler var.
Bu, “vurucular” anlamına gelir.
İnsanların kafalarını tıpkı bir hindistancevizi ağacı gibi koparıyorlar.
Gerçekten de öyle yapıyorlar.
Ve para basıyorlar, ahlaksız ve çılgın bir hayat sürüyorlar.
Tanrı adına, aslında onlar memeliler sınıfından hayvanlar.
İnsan değiller.
Dolayısıyla bu, mantraların ne olduğunu,
Deitylerin ne olduğunu, gerçekliğin ne olduğunu kanıtlamak için onlara karşı da bir devrimdir.
Vücudumuzun ve varlığımızın üzerinde duran
tüm bu saçma sapan şeylerden tamamen kurtulmalıyız.
Brahmin kimdir? Brahma’yı arayan,
aydınlanmış ruh olan kişidir.
Brahmin doğmaz. Ve biri Bana bunu Gita’da söyledi, sanırım oradaydı.
Vyasa kimdi? Gita’yı yazan kişi. Onu tanıyorsunuz. En azından Gita’yı.
O, bir balıkçı kadının oğluydu. O (belirsiz) küçük bir yoldan.
Nasıl olur da “Bir Brahmin olarak doğabilirsin” diye yazabilir? Doğamazsın.
Bakın, kast hakkında konuştuğumuz şey şuydu: yetenek,
yani yeteneğin sayesinde bir Brahmin olman.
Bu, Brahma’da Tanrı’yı aradığınız anlamına gelir.
Ama Kshatriyalar, yani Kshatriya olması beklenenler,
(geleneksel Hindu toplumunda, hükümdarlar, soylular ve savaşçılardan oluşan ikinci en üst sosyal sınıfa (varna) mensup kişi)
zevk için güç arayan insanlardır.
Oysa neşeyi ancak bu her şeyi kaplayan güç aracılığıyla,
kendi varlığınız aracılığıyla, içinizde bulunan
ve devreye girmesi gereken kendi ruhunuz aracılığıyla elde edebilirsiniz.
Ancak devreye girdiğinde,
Chaitanya dediğimiz bu vibrasyonlar akmaya başlar.
Sizin içinden akmaya başlarlar.
Mesih’in dediği gibi, biri O’nun cüppesine dokundu
ve O, “Enerjim sana geçti” dedi.
Onlar ne biliyor ki? Bu Hıristiyanlar, İsa hakkında ne biliyorlar ki?
Vücudunun her yerine kocaman elmaslar takmış bu Papa’yı bir düşünün.
İsa’nın kaç tane elması vardı ki?
Kolombiya’ya gittim, Şili’ye ve
Arjantin’e gittim; aptal insanlar şöyle dediler:
“Eğer İsa fakir bir adam olarak doğmasaydı, daha etkili olurdu.”
Ben de dedim ki: “Bu adamdan siz nasıl bahsedebilirsiniz ki?
”Bakın, Mesih bir kral olsaydı, kral olmak bir mizaç meselesidir.
Maddi şeylere düşkün olanlar nasıl kral olabilirler ki?
Kral, tatmin olmuş bir ruhtur.
Diyelim ki beni burada yatırırsanız, burada uyurum.
Orada yatırırsanız, orada uyurum.
Böyle bir insanın hiçbir şeye ihtiyacı yoktur.
Gerçekten ne kadar şeye ihtiyacınız var ki?
Soru: (anlaşılmıyor)
Bakın, Benden ne isterseniz, Ben buradayım. Ve sizi tatmin edeceğim.
Bay Varadarajan’a da söyledim ki, buradaki köylerde olmayı çok isterim
ve Ben onların yanındayım ama buraya geldim.
Bir bakıma bu iyi bir şey. Bakanınızı çok övmeliyim.
Onunla ilk kez tanıştım. Ama bir şey yüzünden onu sevdim.
O çok nadir bulunan bir insan.
Yani, düşünün ki, o, bunun Toprak Ana’mızın mirası olduğunu söyledi.
Dharohaya (Bir şey borçlu olan). Dharohaya’yı böyle kastediyor olabilirsiniz.
Bu, Toprak Ana’nın mirasıdır. Kumarhaneler yerine bunu öne çıkarmalıyız.
Gördüğünüz gibi, onların kumarhaneleri var, balo salonu dansları var,
sizinkilerden çok daha iyiler.
Aslında, kimse Hindistan’a o düşünceyle gelmez.
Buraya huzur ve mutluluk için gelirler;
bunlar hakkında her şeyi bilirler.
Onlar buraya gelirken, siz onlara ucuz neşe ve şu ya da bu gibi şeyler
sunuyorsunuz.
Onlar bunu istemiyor. Hepsine sorun.
Huzur ve rahatlama için geliyorlar.
Ve o, onların türünden nüansları öne çıkarmak yerine bunu öne çıkarmamız
gerektiğini söyledi.
Belki de bu yüzden İngiltere’deyim, çünkü İngilizler bize Sahaja’yı öğretebilir,
ama biz onlardan doğrudan öğrenmeyeceğiz.
Öyle mi, İngilizlerden öğrenmek zorunda mıyız?
Ha?
Soru: (anlaşılmıyor)
Deneyim ya da başka bir şey yaşamak istiyorsanız, kalabilirsiniz. Bunu görmek isterim.
Üstelik, görmek istediğim bir nokta daha var;
çünkü Khajurji, insanların hastalıktan muzdarip olduğu bir köy olduğunu okumuş.
Tüm bu şeyler var ki siz...
Evet, bunları etkisiz hale getirmelisiniz.
Soru: Bu şeyleri nasıl bırakabilirsiniz? Etkisiz hale getirirsiniz, değil mi?
Evet, etkisiz hale getirirsiniz.
Soru: Çünkü aksi takdirde, siz öyle olana kadar insanlar bir şeyi bırakıp başka bir şeyi kabul etmeyecekler...
Shri Mataji: Ama işte bu bizim Sahaja Yoga’mız
Arayan: ... ...bu kadar somut.
Evet, biliyorum.
Arayan: Bu, sizin... Evet, ama politik bir düşünceye sahip olmalısınız.
Hayır, hayır, hayır, hiç de değil. O zaman bir uçtan diğer uca geçersiniz.
Gördünüz mü, politik olmuyorsunuz, neden?
Ama kendi içinizde özgür olun.
O zaman birinden diğerine atlamazsınız.
arayan: Peki o zaman nasıl kazanabilirsiniz? Nasıl kazanabilirsiniz?
Demek istediğim, insanlar şunlardan vazgeçmeyecek...
Shri Mataji: Vazgeçecekler, vazgeçecekler.
Nötrleştirebiliriz. Onları nötrleştirecek gücümüz var.
Vazgeçecekler. Gördünüz mü, kazanmak hangi yoldan olur?
Arayan: Milyonlarca insana ihtiyacınız var.
Elimizde var, elimizde olmalı. Onları kazanacağız. Onları kazanacağız.
Bunu halledebileceğimiz pek çok yol var.
Mesela kanser.
Kanseri bundan başka bir yolla iyileştiremezsiniz. Aydınlanmanızı almalısınız.
Öyleyse tüm kanser hastaları, gelsinler.
Burada bir doktorumuz var. Londra’da muayene ediyor.
Ve şimdi bir doktorun karısını kanserden iyileştirdim.
Yani bunu kabul etmek zorunda kalacaklar.
Gelecekler. Gelecekler.
Kabul etmek zorunda kalacaklar. Başka pek çok yol var.
Onlara bunu anlatabilirsiniz.
Arayan: Peki, Londra’da bir grup var mı? Çünkü çok sayıda...
Tahran’da başka bir ...... birlikte çok sıkı çalışan bir bayan vardı.
Nerede bu?
Londra Sahaja Yoga Merkezi. Onlara verebilirsiniz.
Arayan: Herkes gibi, hepsi artık mülteci. Ve hepsi kötü durumda.
Yani, mesela, onlarla iletişime geçmelerini istersek.
Shri Mataji: Bir dakika. Onlara bunlardan birini verebilir misiniz?
Elinizde var mı? Vermelisiniz.
Gördüğünüz gibi, gerçekten çok ayrıntılı bir...
Hepsi yorgun mu?
Arayan: Hayır, doktor, sanmıyorum ki
(anlaşılmıyor)
Efendim, o zaman size göndereceğiz.
Bununla ilgili her şeyi ayrıntılı olarak anlattık.
İçinizdeki mekanizma nasıl işliyor, o süptil mekanizma.
Ana kaynağa nasıl bağlandığınızı, bilirsiniz.
Nasıl yaratıldığınız ve her şey.
Bunu kısa ve oldukça özlü bir şekilde yapmaya çalıştık,
ancak bu konuda oldukça iyi bilgiler verdik.
Lütfen bir göz atın.
Aslında bir nevi... kendilerini yetkili sanan İngiltere halkıyla tanışmak
istediğimi düşünüyorum, bilirsiniz.
Onlarla bu konu hakkında konuşmak isterim.
Çünkü bu gençlerin, bilirsiniz, söz hakkı yok.
Arayan: Ama işte sorun da bu; bu yüzden sonunda siyasete gireceksiniz diyorum,
çünkü Batı tarzı bir ortamda hiç kimse,
bir oyun oynamadan,
bunu başarmak ve kabul görmek için bir oyun sergilemeden hiçbir şey yapamaz.
Çünkü insanlar, gördüğün gibi, maddi yaşam tarzlarının tutsakları
ve bu da sorunları gölgeliyor.
Şu anda sorunları gölgelemek, bu yaşamlardan kaçmak için bir hayat
sürüyorlar.
İnsanları bu yaşamlardan kaçmaktan alıkoymak için onlara
en inanılmaz teşviki sunmalısınız.
Bu, İran’da yaşadığımız gibi,
önce Şah’ın, monarşinin, ihtişamın olduğu,
sonra birdenbire İslam’ın ortaya çıktığı
ya da tam tersi gibi bir geri kalmış ülkeye benzemez.
Ama bu,
onları oradan uzaklaştıracak tek şey.
Şah, İslam’ın tüm bu insanları kendine çekebileceğini anlamadığı için devrildi (anlaşılmıyor)
Ama demek istediğim, İngilizler bunu umursamıyor.
İngilizler, diyorum ki, futbollarıyla,
televizyon programlarıyla,
yarışlarıyla ve diğer her şeyle ilgileniyorlar. Hayat çok dolu.
Bu yüzden işleri yavaş yavaş kapatmak zorundasınız.
Tıpkı buradaki hükümetinizin yasaklar getirmesi gibi, o şekilde başlamalısınız.
Shri Mataji: Evet, başlamalısınız. Ama şunu söyleyebilirim ki, gençleriniz
(anlaşılmıyor) olacak.
Görüyorsunuz, sizin de dediğiniz gibi bir mahkûmu siyasete sokmak iyi bir fikir.
Ben de buna dikkatimi veriyorum.
Ama yine de onları hazırlamam gerektiğini söyleyeceğim.
Başkalarını etkileyebilmek için çok daha üstün bir kişiliğe sahip olmaları gerekiyor.
Eğer diğerleri gibi yozlaşacaklarsa,
onları hazırlamam gerekiyor.
Düşünebiliyor musunuz, dört yıl boyunca sadece altı kişiyle çalıştım.
Şimdi ise o kadar çok var ki, o zaman sadece altı kişiyle çalışıyordum. Hepsi hippi ve uyuşturucu kullanıyordu,
ama şimdi uyuşturucuyu bırakmış üç yüz kişi var.
Harika insanlar. Ve her türlü deneyimi yaşadılar.
Yani bu iş yürüyecek.
Ama demek istediğim, bazılarının bir şeyler yapmaya istekli olmayacağını
düşünüyorsanız,
çünkü yarın liderler olabileceğinizi düşünmeniz gerekir.
Arayan: Yani demek istediğim, sizde var mı, Ben oradayken hiç görmüyorum, yoga ve ilgili konularda pek bir şey görmüyorum.
Gördüğünüz gibi sorun şu ki, bugün bir yoga dersinde bunu aktarıyoruz,
çok büyük zorluklarla yayınladıkları bir makale var.
Televizyonda ise her türlü sahte guruya büyük önem ve sempati gösteriyorlar.
Hatta, ne diyorsunuz buna, Muktan ve Amit, Papa
ve bu tür saçmalıklar, bu korkunç insanlar bile vardı, bilirsiniz.
Neden bu korkunç insanları bu kadar abarttıklarını bilmiyorum.
Gençlerinizi mahvedenler, onlara tamamen ulaşmışlar,
onlardan para kazanmışlar. Neden göremiyorlar? Ve onlara destek veriyorlar.
Ama benim için, bakın, Hindistan’dan bir kadın
çekim için gelmişti ve şöyle dedi: “Neden beni çekiyorsunuz?
Bana bunu yapma gücünü veren Mataji var.”
Onlar da “Hayır, hayır, Tamil Nadu’da bunun gibi pek çok kişi var” dediler.
Durum bu işte.
Görüyorsunuz, artık işleri nasıl ilerleteceğimiz çok zor ve
orada kalan bir komşumuz var, Muhafazakar Parti milletvekili,
ama ona bu konuyu öylece anlatamazsınız.
O bu siyasete çok takıntılı.
Arayan: Size söylemiştim, işte cevabınız bu, değil mi?
Bu yoga siyaseti değil.
Shri Mataji: Ama ben durumu dengelemek zorundayım.
Şimdi bu çocuklara paralarını nasıl etkisiz hale getirecekleri konusunda
birkaç fikir verin.
Bence bir çözüm bulacağız, bir çözüm bulacağız.
Bulacaksınız, eminim.
Arayan: Yaptık, yani, bakın, pasif politika kimseye fayda sağlamaz.
Çünkü, demek istediğim, Benim gibi birinin bile
çok yakında bir şeye ihtiyaç duyabileceği
bir noktaya gelmesi bile söz konusu. Yani, siz de çok...
Nasıl yapacağım ki, kimse dikkatimi çekemez, bu imkânsız.
Çok yakında İngiltere’ye dönersem, yarışlara,
futbola ve diğer her şeye dalıp gideceğim.
İngiltere’ye gelmek çok zahmetli olur.
Shri Mataji: Gördüğünüz gibi,
sorun onlar için değil. (Anlaşılmıyor)
Tahran’da sorun buydu. Görüyorsunuz,
Tahran’ı Batılılaştırdılar, şok olmuş olmalısınız.
Ve o kadar çok Batılılaştırdılar ki.
Arayan: (anlaşılmıyor) Başka bir seçenek yok.
Ama mesele şuydu ki solcular, hayır solcular değil, Müslümanlar...
Bir düşünün. Kesinlikle.
Onlar gerçekten içtenlikle kendilerinin...
Paris’teki bu insanlar bu konuda aşırıya kaçmışlar. Bu tamamen doğal.